---
description: Classe para a criação de documentos
---

# Doc

### Propriedades:

<table><thead><tr><th width="236">nome</th><th width="169.33333333333334" align="center">tipo</th><th>descrição</th></tr></thead><tbody><tr><td>sandbox</td><td align="center">boolean</td><td>Se verdadeiro, o documento será um teste e não terá validade jurídica.</td></tr><tr><td>name</td><td align="center">String</td><td>nome do documento</td></tr><tr><td>lang</td><td align="center">String </td><td>idioma do documento. Valores possíveis: "pt-br" (português), "es" (espanhol), "en" (inglês). Default: "pt-br"</td></tr><tr><td>disable_signer_emails</td><td align="center">boolean </td><td>para desativar os e-mails enviados aos signatários, envie esse parâmetro como true. Default: false</td></tr><tr><td>signed_file_only_finished</td><td align="center">boolean </td><td>para desativar os botões "Baixar original" e "Baixar assinado" da experiência de signatário, ative este flag. Assim, você é quem se encarregará de entregar o signed_file ao signatário. Default: false</td></tr><tr><td>brand_logo</td><td align="center">String </td><td>se deseja personalizar a logomarca da experiência de assinatura deste documento específico, envie a URL da imagem (precisa ser um link publicamente acessível). Default: ""</td></tr><tr><td>brand_primary_color</td><td align="center">String </td><td>se deseja personalizar a cor primária (do botão) da experiência de assinatura deste documento específico, envie em rgb ou hexadecimal. Ex: "#0011ee". Default: ""</td></tr><tr><td>brand_name</td><td align="center">String </td><td>se deseja personalizar o nome do remetente dos e-mails enviados ao signatário, insira aqui o nome da marca. Por exemplo, se inserido "XPTO Advogados", o remetente do e-mail será "XPTO Advogados via ZapSign". Max-length: 100 caracteres. Default: ""</td></tr><tr><td>external_id</td><td align="center">String </td><td>ID do documento na sua aplicação. Default: ""</td></tr><tr><td>folder_path</td><td align="center">String </td><td>caminho da pasta dentro da ZapSign em que o documento será colocado. Se as pastas não existirem, serão criadas automaticamente. Requisitos: (1) o folder_path pode ter até 255 caracteres, (2) cada pasta pode ter até 50 caracteres, (3) há um limite de 5 níveis de pasta. Ex.: "/api/" ou "/pasta1/pasta2/pasta3/". Default: "/" (sem pasta).</td></tr><tr><td>date_limit_to_sign</td><td align="center">Date </td><td>Data limite para assinatura do documento. (Formatos aceitos: YYYY-MM-DD, YYYY-MM-DDTH:m:s.ssssssZ)</td></tr><tr><td>signature_order_active</td><td align="center">boolean </td><td>Se verdadeiro, as assinaturas do signatário serão solicitadas sequencialmente. Default: false</td></tr><tr><td>observers</td><td align="center">ArrayList&#x3C;String></td><td>Representa os observadores do documento (limite de 20), ou seja, endereços de e-mails que serão notificados após a conclusão do fluxo de assinatura. É um array de strings.</td></tr><tr><td> signers</td><td align="center">List&#x3C;<a href="signer.md">Signer</a>></td><td>Representa os signatários do documento</td></tr><tr><td>reminder_every_n_days</td><td align="center">int </td><td>Representa o intervalo de dias entre os lembretes que serão enviados para os signatários.</td></tr><tr><td>created_by</td><td align="center"><a href="../response/createby.md">CreateBy</a></td><td>contem quem criou o documento</td></tr></tbody></table>
